なぜ全てを見せてくれないんだ
為什麼不讓我看見全部
壁が壊されることを
牆壁被破壞的事情
壊される日を
被破壞的那天
カルラの安否を
卡露拉的安危
本当にこれしか道はなかったのか
真的只有這一條路可走嗎
そこにいるんだろ ジーク
你在那裡的吧 吉克
この先 お前の望みは叶わない
這之後 你的願望不會實現
叶うのはエレンの望みだ
實現的是艾倫的願望
何を  言っている
你在 說什麼
エレンの先の記憶を見た
我看到了艾倫將來的記憶
しかし まさか あんな恐ろしいことになるとは
但是沒想到會發生那麼恐怖的事情
本字幕由桜都字幕組制作  僅供交流試看之用  請於下載後24小時內刪除
翻譯:剣を振るもの 暮雪 ジャユ  時軸: 古月三石  校對:小恐龍  壓製:帕拉迪島的惡魔
ジーク お前なのか
吉克 是你嗎
大きくなったな
你長大了啊
すまない 私はひどい父親だった
對不起 我是一個糟糕的父親
お前にずっと つらい思いをさせた
讓你一直被痛苦的回憶折磨著
ジーク お前を愛している
吉克 我愛你
もっと 一緒に遊んでやればよかったのに
我再多陪你玩玩就好了
父さん
爸爸
ジーク エレンを止めてくれ
吉克 阻止艾倫吧
まだ親父が 俺に食われるところを見てないぞ
老爹被我吃了的場景還沒看呢
お前が 父さんを
是你 唆使父親
壁の王や世界と戦うように仕向けたのか
跟牆內的王和世界為敵的嗎
進撃の巨人に
進擊的巨人身上
本当に時を超える能力があるのなら
要是真的有超越時間的能力的話
都合のいい記憶だけをグリシャに見せて
應該可以只讓格里沙看想對自己有利的記憶
過去に影響を与えることも可能なはず
從而能夠影響過去才對
父さ グリシャは
父親 格里沙他
復権派の務めをためらっていた
曾對復權派的使命有所遲疑
お前の記憶を見るに
因為看了你的記憶後
始祖の巨人を奪っても
知道就算奪得始祖巨人
自分がその力を使えないことを知っていたから
自己也無法使用那股力量
しかし始祖を奪い それをお前に託した
但他卻奪得始祖 將其託付給了你
もっと先の未来を見たからだ
是因為他看到了之後的未來
先にある何かを
之後的什麼東西
お前が見せたことで
由於你給他看的東西
感謝してるよ 兄さん
我得謝謝你 哥哥
あんたが 俺を親父の記憶に連れ込んだおかげで
多虧了你把我帶到父親的記憶裡
今の道がある
才有了這條路
俺の望みではなく
實現的不是我的願望
お前の望みが叶うって言っていたぞ
實現的是你的願望 他這麼說的
ああ
是啊
あれを見たのは４年前
我是四年前看到那個的
俺は親父の記憶から自分の未来を見た
我從老爹的記憶裡看到了自己的未來
あの景色を
看到了那副景象
始祖ユミル
始祖尤彌爾
全てのユミルの民から生殖能力を奪え
給我從所有尤彌爾子民身上奪走他們的生殖能力
座標に
她朝坐標
グリシャは俺にこう言った
格里沙是這麼對我說的
「エレンを止めてくれ」と
他說「阻止艾倫吧」
お前に従ったことを後悔した
他對聽從於你感到後悔
父親の記憶から
從父親的記憶裡
どんな未来の景色を見たか知らないが
雖然不知道你都看到了什麼
お前は全てを見たわけじゃないんだろ
但你也不是看到了所有吧
例えば お前がここで
就像你不知道
始祖の力が使えないことを知らなかったように
你不能在這裡使用始祖的力量
お前は
你還是
無力なままだ
一樣的無力
ムダだ エレン
沒用的 艾倫
一度 動きだしたユミルを止めることなど
想要阻止開始行動的尤彌爾這種事
この世の何者にもできない
是這世上誰都做不到的
Rumbling
地鳴
It’s coming
地鳴將至
Rumbling
地鳴
Beware
當心
Coming for you
它為你而來
All I ever wanted to do was do right things
我想做的從來都是為所應為
I never wanted to be the king, I swear
我從未想要稱王 我發誓
All I ever wanted to do was save your life
我想做的從來都是把你拯救
I never wanted to grab a knife, I swear
我從未想要揮刀 我發誓
Tearless, fearless, burning, burning
無淚 無畏 燃燒 殆盡
You tell me what have I missed
你告訴我那些我曾錯失的一切
Still wandering in the deep mist
仍在迷霧中徘徊
If I lose it all, slip and fall
如果我失去一切 失足跌倒
I will never look away
我也不會移開視線
If I lose it all, lose it all, lose it all
如果我失去一切 失去一切 失去一切的一切
If I lose it all outside the wall
如果我在牆外失去了一切
Live to die another day
靜候死亡的審判
I don’t want anything
我別無所求
I’m just here to…
只想回到這裡…
Beware
當心
Rumbling
地鳴
It’s coming
地鳴將至
Rumbling
地鳴
來自兩千年前的你
すごいよ ヒストリア
好厲害呀 希斯特莉亞
もう こんなに読めるようになるなんて
竟然連這些書都會讀了
だって お姉ちゃんが教えてくれるから
因為姐姐教過我嘛
ダメだよ鼻水垂らしてちゃ
不能這樣流著鼻涕哦
ヒストリアは もうちょっと女の子らしくしないと
希斯特莉亞要更像個女孩子才行
はい かんで
好 擤一下
はい よくできました
好 真棒
ねえ
吶
ん
嗯
女の子らしくって何
什麼叫像個女孩子呀
そうだね 女の子らしくっていうのは
我想想 像個女孩子就是
この子みたいな女の子のことかな
像她一樣的女孩子吧
ヒストリアもこの子が好きでしょ
希斯特莉亞也喜歡她吧
うん
嗯
いつもほかの人を思いやってる
因為她是個總為他人著想的
優しい子だからね
溫柔的孩子呀
この世界はつらくて厳しいことばかりだから
這個世界滿是苦難與殘酷
みんなから愛される人になって
你要成為受大家所愛戴的人
助け合いながら 生きていかなきゃいけないんだよ
要互相幫助 共同生存下去才行哦
この中に 豚を逃がした者がいる
你們之中 有人放走了豬
名乗り出よ
自己報上名來
出なければ全員から片目をくりぬく
否則就把你們所有人挖掉一隻眼睛
奴隷に目玉は２つもいらぬ
奴隸不需要兩個眼球
逃がしたのは お前か
放走的人是你嗎
よかろう
行吧
お前は自由だ
你自由了
我が奴隷 ユミル
吾等奴隸尤彌爾
お前はよく働いた
你很勤勞
道を開き 荒れ地を耕し 峠に橋を架けた
開闢道路 開墾荒地 懸崖架橋
我が部族 エルディアは随分と大きくなった
使得吾等部族艾爾迪亞日益壯大
褒美だ 我の子種をくれてやる
作為獎賞 賜你為我誕下子嗣
フリッツの名の下
在我弗里茨的名下
憎きマーレを滅ぼせ!
消滅可惡的馬萊!
何をしておる 起きよ
你在幹什麼 站起來
お前が槍ごときで死なぬことは分かっておる
我知道你不會被區區一支槍刺死
我が奴隷 ユミルよ
吾等奴隸尤彌爾啊
食え! 娘たちよ
吃! 我的女兒們
なんとしてでもユミルの力を引き継ぐのだ
無論如何都要繼承尤彌爾的力量
ユミルの体を全て食い尽くせ
把尤彌爾的身體全部吃光
マリア ローゼ シーナ
瑪利亞 羅賽 希娜
娘たちよ
女兒們啊
子を産み 増やし続けよ
你們要生生不息 添丁壯族
ユミルの血を絶やしてはならぬ
尤彌爾的血脈決不能斷
娘が死ねば 背骨を孫に食わせよ
當你們老去時 要把脊柱給子孫們吃掉
孫が死ねば その背骨は子から子へ!
子孫老去時亦是 將脊柱代代傳承下去!
我が後生においても
在我們後生中
我がエルディアはこの世の大地を巨体で支配し
我們艾爾迪亞人用巨大的身體支配這個世界的大地
我が巨人は永久に君臨し続ける
我們巨人永遠君臨天下
我が世が尽きぬかぎり 永遠に…
直到我們世界走到盡頭 直到永遠…
終わりだ!
結束了!
俺が この世を終わらせてやる
我來讓這個世界結束
俺に力を貸せ
把力量借給我
お前は奴隷じゃない
你不是奴隸
神でもない
也不是神
ただの人だ
只是一個人
誰にも従わなくていい
不用服從於任何人
お前が決めていい
可以由你自己決定
決めるのはお前だ
做出決定的是你
お前が選べ!
你來選擇!
永久に ここにいるのか
你會永遠在這裡嗎
エレン
艾倫
終わらせるのかだ
要結束嗎
やめろ
住手
何をする気だ
你打算做什麼
何をしている
你在做什麼
ユミル!
尤彌爾!
俺の命令に従え!
服從我的命令!
全てのユミルの民から…
從所有尤彌爾的人民那裡…
生殖能力を奪え取りしているんだ!
奪走生殖能力!
俺をここまで導いたのはお前なのか
把我引導到這裡的是你嗎
今すぐやれ
現在立刻執行
ユミル!
尤彌爾!
待っていたんだろ
你一直在等待吧
ずっと…
一直以來…
俺は王家の血を引く者だ!
我是繼承王族血統的人!
二千年前から 誰かを
從兩千年前開始 等一個人…
根據傳說、始祖尤米爾通過與某物接觸獲得了巨人之力。
並且、那份力量通過會流淌著相同的血液艾爾迪亞的人代代傳承。
但一切的開端、那個物體的真面目仍未見分曉。
到底是寄生在人身上的病菌，還是控制人類的其他生物呢。
抑或是同情尤米爾而賜予她力量的神。
あれは何
那是什麼
大きすぎる
太大了
エレンがいた場所から出現したように見えた
看起來好像是從艾倫所在的那邊出現的
あれは…
那是…
やったんだ エレンが
他做到了 艾倫做的
聞こえない
聽不見
僕たちが勝った
我們贏了
えっ?
欸?
エレンが始祖を掌握した
艾倫掌握了始祖
真っ先に地鳴らしを発動したならそれは きっとエレンの意思だ
首先先發動了地鳴那一定的艾倫的指示
このまま マーレにノコノコ集ってる連合軍を潰すつもりなんだよ!
他打算就這樣擊潰聚集在馬萊的聯合軍
エレンは味方だ!
艾倫是同伴
そうに決まってる
當然是這樣
ジーク
吉克
エレン  帰ってきたの
艾倫 你回來了嗎
私たちのところに
回到我們身邊了嗎
そんな…
怎麼會…
おかしい
好奇怪
これは まさか…
這莫非是…
ミカサ ウォール･マリアの壁まで崩壊している
三笠 瑪利亞之牆也在崩壞
マーレの連合軍を潰すだけなら
如果是打算擊潰馬萊的聯合軍的話
こんなに必要ないよ
不需要這麼多的
シガンシナ区 外壁だけで十分だ
只需要西甘希娜區的外壁就足夠了
壁を失ってまで攻撃するなんて
就算失去牆也要去攻擊
マーレに集結した連合軍を潰すだけなら
如果只是擊潰在馬萊聚集的聯合軍的話
それだけなら こんなに…
僅僅為此 是不需要這麼多…
全てのユミルの民に告ぐ
宣告給所有尤彌爾的子民
今 エレンの声が
剛才有艾倫的聲音
俺の名はエレン･イェーガー
我的名字是艾倫·耶格爾
始祖の巨人の力を介し全てのユミルの民へ話しかけている
借助始祖巨人的力量在向所有尤彌爾的子民傳話
パラディ島にある全ての壁の硬質化が解かれ
帕拉迪島所有牆的硬質化融化
その中に埋められていた全ての巨人は歩み始めた
在其中埋藏的所有巨人開始行進
俺の目的は俺が生まれ育ったパラディ島の人々を守ることにある
我的目的在於保護我所生長的帕拉迪島的人們
しかし 世界はパラディ島の人々が死滅することを望み
但是世界卻希望著帕拉迪島的人滅絕
この島のみならず
不止這座島
全てのユミルの民が殺され尽くすまで止まらないだろう
在殺盡所有尤彌爾的子民為止他們都不會停止
俺は その望みを拒む
我拒絕那個願望
壁の巨人はこの島の外にある 全ての地表を踏み鳴らす
牆裡的巨人會踏平在這個牆壁外面所有的地表
そこにある命をこの世から駆逐するまで
直到將那裡的生命從這個世界上驅逐出去為止
鉄
鋼
の
鐵
弾
炮
が
彈
正
是
義
正
の
義
鉄
証
鋼
的
の
明
鐵
證
弾
炮
明
が
彈
正
是
義
正
の
義
証
的
明
證
貫
若
け
得
ば
穿
透
英
雄
則
に
冠
近
英
貫
づ
若
雄
け
い
得
之
ば
た
穿
名
透
英
雄
則
に
冠
近
英
づ
雄
い
之
た
名
そ
倘
の
若
目
閉
を
上
閉
雙
じ
眼
て
潛
そ
触
倘
心
の
れ
若
碰
目
て
閉
觸
を
み
上
閉
れ
雙
じ
ば
眼
て
潛
触
心
れ
碰
て
觸
み
れ
ば
同
便
じ
知
形
惡
魔
同
亦
じ
是
体
温
血
同
の
便
肉
じ
悪
知
之
形
魔
惡
軀
魔
同
亦
じ
是
体
温
血
の
肉
悪
之
魔
軀
僕
我
は
就
ダ
不
メ
行
で
他
あ
卻
い
可
僕
つ
我
以
は
就
?
ダ
い
不
メ
い
行
で
の
?
他
あ
卻
い
可
つ
以
は
?
い
の
?
そ
不
こ
過
に
就
壁
是
が
あ
一
っ
牆
た
之
そ
だ
不
隔
こ
け
過
に
な
就
壁
の
是
が
に
あ
一
っ
牆
た
之
だ
隔
け
な
の
に
生
ま
而
れ
為
て
人
し
ま
怎
っ
可
た
悲
生
嘆
ま
運
而
命
れ
為
運
て
嘆
人
し
く
ま
な
怎
っ
可
た
悲
嘆
運
命
嘆
く
な
僕
要
ら
知
は
你
み
我
ん
な
皆
是
自
僕
由
要
ら
な
知
之
は
ん
你
人
み
だ
我
ん
か
な
ら
皆
是
自
由
な
之
ん
人
だ
か
ら
鳥
若
の
能
よ
化
う
作
に
鳥
兒
羽
が
生
鳥
あ
若
出
の
れ
能
羽
よ
ば
化
翼
う
作
に
鳥
兒
羽
が
生
あ
出
れ
羽
ば
翼
ど
縱
こ
是
へ
海
だ
角
っ
天
て
涯
行
け
我
ど
る
縱
也
こ
け
是
去
へ
ど
海
得
だ
角
っ
天
て
涯
行
け
我
る
也
け
去
ど
得
帰
可
る
若
場
歸
所
家
が
之
所
な
け
遍
帰
れ
可
尋
る
ば
若
不
場
歸
見
所
家
が
之
所
な
け
遍
れ
尋
ば
不
見
き
又
っ
何
と
來
ど
遠
こ
方
へ
も
只
行
可
き
け
又
畫
っ
な
何
地
と
い
來
為
ど
遠
牢
こ
方
へ
も
只
行
可
け
畫
な
地
い
為
牢
た
只
だ
是
た
只
だ
是
生
不
き
願
る
活
た
の
只
著
だ
は
是
た
嫌
只
だ
是
生
不
き
願
る
活
の
著
は
嫌
だ
世
縱
界
使
は
世
残
界
酷
殘
だ
酷
萬
そ
分
世
れ
縱
界
で
使
我
は
も
世
仍
残
君
界
舊
酷
を
殘
深
だ
愛
酷
す
萬
著
そ
よ
分
你
れ
で
我
も
仍
君
舊
を
深
愛
す
著
よ
你
な
無
に
論
を
需
犠
要
牲
作
に
何
し
犧
て
牲
な
も
無
に
論
我
を
そ
需
依
犠
れ
要
然
牲
で
作
守
に
も
何
護
し
君
犧
著
て
を
牲
你
も
守
る
我
そ
よ
依
れ
然
で
守
も
護
君
著
を
你
守
る
よ
間
縱
違
使
い
踏
だ
上
と
歧
し
途
て
も
我
間
縱
心
違
疑
使
仍
い
っ
踏
舊
だ
た
上
堅
と
り
歧
定
し
途
て
な
も
い
我
心
疑
仍
っ
舊
た
堅
り
定
し
な
い
正
所
し
謂
さ
正
と
義
は
其
自
實
分
就
正
の
所
是
し
こ
謂
さ
と
正
堅
と
義
信
は
強
自
く
其
我
自
信
實
分
じ
就
の
る
是
こ
と
堅
だ
信
強
自
く
我
信
じ
る
こ
と
だ
ごうごうと鳴り響く大地
轟隆轟隆迴響的大地
空まで立ち昇る土煙
瀰漫至空中的塵土
その先を進む巨人の群れ
向前行進的巨人群
島の壁は今 なくなった
島上的牆 已經消失不見
冰釋
次回
下回